---
layout: post
title: "近期面试心得"
description: ""
category: "杂七杂八" 
tags: [面试]
---
{% include JB/setup %}
不知不觉在焦点待了快三年了，随着对长期业务开发逐渐的厌烦，工资涨幅也逐渐的不给力，近期越发感觉比较浮躁，今年年初项目组先后已经走了三位同事了，于是我便萌生了找工作的冲动。

之前听人说智联的IT招聘比较专业一些，投了N多简历才有一家回电话，后来发现还是51job要靠谱些。可能是由于期望薪资开得有些高，刚开始投了好多次都石沉大海，到后来甚至冒着被外包人事、猎头骚扰的风险公开了简历，并且天天刷新都没几个电话。。这让我心一下子凉了半截，于是决定修改简历不再只写前端经验，然后天天刷新，没事就投两家，果然有点效果，陆续有公司打电话过来，推掉几家人力外包和猎头之后选定了三家，请了一天假面了三家。

先说说之前的苏宁吧，要求自带简历。。吐槽一番，那天冒着雨跑到徐庄，面试官二话不说打开我之前一直做的网站，我一点一点介绍了我实现的功能，代码结构，组件开发，性能优化等方面，对方听我提起性能优化就让我说说除了雅虎的“军规”外做了哪些优化，这我还真没认真思考过，瞬间凌乱了。。貌似优化的原则就是按照Yslow标准进行的，其它貌似还真没有。现在想想当是真应该反问一下他们到底做了哪些，由于这是第一次面，感觉自己比较弱势就没敢问，基本上扯了一会以后发现自己页面编写方面还是不行，毕竟在焦点这些都由设计部去干的，最后那家伙看了我的薪资要求笑了，我当时填了10K，他说苏宁那边三年也就在7K左右，我接受不了，最后也就不了了之。

6月6号，第一家奥闪迪，定了9点的面试，公司在软件大道那边，害的我6点就起床收拾收拾过去了，刚到那边就是两页笔试题，都是服务端的，servelt、jsp、forward/redirect这些我还相对比较熟悉一些，还有一些数据库相关、算法相关的比较基础的东西，基本上都答上来了，就一个java的内存泄露一点概念都没有，答完题过来了个面试官，看起来人挺实诚的，我跟他扯了半天前端的东西，他也都不怎么懂，然后也没问几个专业的问题，介绍了一下他们那边是做移动互联网，但是只是做的服务端，供不同的客户端去调用，说白了也就是接口变成，技能明显不怎么对口，悲催，后来又来了个领导聊了一会谈谈薪资构成什么的就结束等通知，工资估计开不起，而且福利比较差，通知了我应该也不会去。

第二家，欣网视讯，从上一家出来立马坐地铁到新模范马路，路边拉面馆吃了碗拉面，找了半天才找到，到那边又是一份笔试题，哎，还好一半选择题还算比较基础，就是几个有关多线程的理论性的东西不太确定，剩下就是一些spring,设计模式，开源工具包之类的，最后一个触发器、索引、存储过程等数据库库相关的一些概念性的东西，总体感觉笔试题还是偏向与扫盲类型，后来来了两个面试官，一胖一瘦，年龄看着貌似都快有四十岁。。瘦子应该是典型的软件架构师，web项目整个流程的东西都比较通，问了一个spring事务的传播属性，我老实交待压根没听过，胖子问的问题比较奇葩，怎么判断浏览器支不支持onclick属性，我一时没想起来，他提示说用in，我去，我瞬间被他的问法雷到了。。最后还是薪资问题，貌似给不了9K，到此结束走人了，然后马赶往下一家，都上地铁好一会了胖子打电话来问我到哪了说要二面，我去你不早点说，于是重新再约时间面吧。

第三家，雷技科技，约了下午四点的，但是欣网面完都已经三点半了，出门小跑赶地铁，后来发现还是赶不上，就提前打了个电话说要迟到，还好前台小姑娘人比较好没说啥。到了元通下车以后找了个方向还错了，后来问了个人找到后才发现我还跟小鸿他们几个在附近玩过。。到那边以后又是一张笔试题，还是英文的，不过还好一些生僻的单词给翻译了，这次还好见到了一些前端的题目jquery，ajax之类的，还有道回文判断的算法题要求必须用递归，折腾半天好歹给折腾出来了，有个比较搞笑的问题是问java与javascript的区别，整个题目看出来貌似他们出题人前端水平不咋地。然后是面试，面试官也挺年轻的，装的挺严肃，我介绍了一下我之前的项目经历，他问了一个https协议，还有servlet不用配置servlet-mapping怎么访问，这个还真没试过，然后就是exception和error的区别，这个也没关注过，然后就是抽象类和接口的区别，也都是些比较基础的东西，最后貌似实在没什么问的了，就又出了道算法题，合并排序两个数组，我问了用java还是javascript去实现，他说随便，我说那就简单了，两个数组toString然后拼接到一起在split就变成一个数组了，然后想怎么排就怎么排，最简单的冒泡就可以。他瞬间凌乱了。。最后又问了java与javascript的关系，我实在忍不住要吐槽了，我说就是雷锋与雷峰塔的关系，他俩没关系。后来又来了个比较面善的小伙子，谈了一下薪资要求、福利待遇各方面的，然后说他们这边刚设立的前端岗位，我是第二个面试的，还要多面试一些比较一下，要三周给答复。。。

一天面了三家，累的够呛。总的来说笔试题都还是比较基础的，面试就能看出平时到底有没有认真研究过了，然后大多数公司还是要求前后端都要会的，这一点以后要注意一下，该补的赶紧补上，否则前后端都就不上了。然后今年的行情实在是不咋地，三家都开了9K，估计愿意接受的可能性很小，晚上找小鸿吃饭才知道.net更惨，只能开个5K了，哎，悲剧。晚上在小鸿那蹭了顿饭就回来了，劳累的一天。。
